El Libro de Enoch
Capítulo 1
1 Palabras de bendición con las que bendijo Enoc a los elegidos justos que vivirán en el
día de la tribulación, cuando serán rechazados todos los malvados e impíos, mientras los
justos serán salvados.
2 Enoc, hombre justo a quien le fue revelada una visión del Santo y del cielo pronunció
su oráculo y dijo: la visión del Santo de los cielos me fue revelada y oí todas las
palabras de los Vigilantes y de los Santos y porque las escuché he aprendido todo de
ellos y he comprendido que no hablaré para esta generación sino para una lejana que
está por venir.
3 Es acerca de los elegidos que hablo y a causa de ellos que pronuncio mi oráculo: el
Único Gran Santo vendrá desde su morada
4 El Dios eterno andará sobre la tierra, sobre el monte Sinaí aparecerá con su gran
ejército y surgirá en la fuerza de su poder desde los alto de los cielos.
5 Y todos los Vigilantes temblarán y serán castigados en lugares secretos y todas las
extremidades de la tierra se resquebrajarán y el temor y un gran temblor se apoderarán
de ellos hasta los confines de la tierra.
(St 2:19)
6 La altas montañas se resquebrajarán y derrumbarán y las colinas se rebajarán y
fundirán, como la cera ante la llama.
7 Y la tierra se dividirá y todo lo que está sobre la tierra perecerá y habrá un juicio sobre
todos.
8 Pero con los justos Él hará la paz y protegerá a los elegidos y sobre ellos recaerá la
clemencia y todos ellos pertenecerán a Dios, serán dichosos y benditos, los ayudará a
todos y para ellos brillará la luz de Dios.
(4Es 2:35)
9 Mirad que Él viene con una multitud de sus santos, para ejecutar el juicio sobre todos
y aniquilará a los impíos y castigará a toda carne por todas sus obras impías, las cuales
ellos han perversamente cometido y de todas las palabras altaneras y duras que los
malvados pecadores han hablado contra Él.
(Dt 33:2; Judas 14-15)
Capítulo 2
1 Observad todas las cosas que ocurren en el cielo, cómo las luminarias del cielo no
cambian su ruta en las posiciones de sus luces y cómo todas nacen y se ponen ,
ordenadas cada una según su estación y no desobedecen su orden.(Ac 17:26,25)
2 Mirad la tierra y presta atención a sus obras, desde el principio hasta el fin, cómo
ninguna obra de Dios sobre la tierra cambia, y todas son visibles para vosotros.
3 Ved las señales del verano y las señales del invierno, cómo la tierra entera se llena de
agua y las nubes rocían la lluvia sobre ella.
(Mt 16:3; LC 12:54-57)
Capítulo 3
1 Observad y ved cómo todos los árboles se secan y cae todo su follaje; excepto catorce
árboles cuyo follaje permanece y esperan con todas sus hojas viejas hasta que vengan
nuevas tras dos o tres años.
Capítulo 4
1 Y otra vez observad las señales del verano, cómo en Él el sol quema y rescalda y
entonces sobre la superficie ardiente de la tierra buscáis sombra y refugio del ardor del
sol, sin encontrar forma de marchar ni por el suelo y ni por las rocas, a causa del calor.
Capítulo 5
1 Observad y ved todos los árboles, cómo en todos ellos despuntan las hojas verdes y
los cubren y todos sus frutos son para adorno y gloria, Ensalzad y considerad todo estas
obras y sabed cómo el Dios vivo, el que vive eternamente, Él ha hecho todas esas cosas.
2 Cómo todas sus obras prosiguen de año en año hasta siempre y todas le obedecen sin,